ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Have you been taking your immunosuppressants?
Kumuha ka na ba iyong mga immunosuppressant?
Well…
Well…
I've been busy lately so I did forget a couple of times,
Naging busy ako lately kaya nakalimutan ko ng ilang beses,
but I did take them regularly.
pero regular ko silang kinuha.
How do you feel these days?
Ano ang pakiramdam mo sa mga araw na ito?
I'm tired even on my days off and I've been having indigestion.
Pagod ako kahit na walang pasok at nagkakaroon ako ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Since when?
Kailan pa?
Since about a week…
Mula noong halos isang linggo…
before my regular checkup?
bago ang aking regular na pagsusuri?
Actually,
sa totoo lang,
when I coughed today,
kapag ako ay umubo ngayon,
there was some blood.
may dugo.
That wouldn't be surprising.
Hindi iyon nakakagulat.
Your CT and ultrasound readings came out,
Lumabas ang iyong CT at ultrasound readings,
and they're worse than I thought.
at mas masahol pa sila sa inaakala ko.
First, you have more ascites than I anticipated,
Una, mas marami kang ascites kaysa sa inaasahan ko,
and your liver density has decreased by a lot.
at ang density ng iyong atay ay nabawasan ng malaki.
Your L/S ratio has decreased a lot too,
Malaki rin ang pagbaba ng iyong L/S ratio,
and edema has formed around your portal vein as well.
at nabuo ang edema sa paligid din ng iyong portal vein.
Your right lung
Iyong kanang baga
has also developed a pleural effusion.
ay nakabuo din ng pleural effusion.
Of course, we'll have to do a biopsy to be sure,
Siyempre, kailangan nating gawin isang biopsy upang makatiyak,
but there's a possibility
pero may posibilidad
this is a transplant rejection or acute liver failure.
ito ay isang pagtanggi sa transplant o talamak na pagkabigo sa atay.
All this happened because I forgot to take my immunosuppressants a few times?
Nangyari ang lahat ng ito dahil nakalimutan ko upang uminom ng aking mga immunosuppressant ng ilang beses?
You should be hospitalized, have a biopsy done,
Dapat ay naospital ka, gawin ang isang biopsy,
and receive steroid treatment.
at tumanggap ng steroid na paggamot.
This is…
Ito ay…
just so sudden.
biglaan lang.
I'm still quite stunned.
Medyo natulala pa rin ako.
It'll be a huge inconvenience to everyone if one resident leaves.
Ito ay magiging isang malaking abala sa lahat kung umalis ang isang residente.
I…
ako…
need some time to get things in order.
kailangan ng ilang oras upang ayusin ang mga bagay.
Do it as fast as you can.
Gawin ito nang mabilis hangga't maaari.
Get things in order quickly and get hospitalized.
Ayusin ang mga bagay nang mabilis at ma-ospital.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Oo, nagsasalita si Cha Jeong-suk.
Yes, patient Ms. Seok Hui-suk?
Oo, pasyente Ms. Seok Hui-suk?
BEST MEDICAL PERSONNEL OF THE MONTH DR. CHA JEONG-SUK, FAMILY MEDICINE
PINAKAMAHUSAY NA MEDICAL PERSONNEL NG BUWAN DR. CHA JEONG-SUK, GAMOT NG PAMILYA
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
10 BILLION ANG NANALO SA DONATION CEREMONY
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL'S RURAL COMMUNITY MEDICAL VOLUNTEER TRIP
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL'S RURAL COMMUNITY MEDICAL VOLUNTEER TRIP
Yes, I'll be right up.
Oo, babangon na ako.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Oo, nagsasalita si Cha Jeong-suk.
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
How are you today?
Kumusta ka ngayon?
Does your stomach still hurt? Did you eat?
Masakit pa ba tiyan mo? kumain ka na ba
You have to eat well.
Kailangan mong kumain ng maayos.
I chugged three cups of coffee, but I still feel sleepy.
Humigop ako ng tatlong tasa ng kape, pero inaantok pa rin ako.
I was on night duty preparing for a conference,
Night duty ako paghahanda para sa isang kumperensya,
so I only had two hours of sleep.
kaya dalawang oras lang ang tulog ko.
Dr. Cha, you seem fine.
Dr. Cha, mukhang okay ka.
Do I?
ako ba?
Will it get better in our second year?
Magiging mas mabuti ba ito sa ating ikalawang taon?
We're dispatched anyway, so it'll all be the same.
Kami ay ipinadala pa rin, kaya magiging pareho ang lahat.
Still, I want to hurry up and become a second-year.
Gayunpaman, gusto kong magmadali at naging pangalawang taon.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Yes, I think it'll be great
Oo, sa tingin ko ito ay magiging mahusay
once we become second-years.
kapag naging second-years na tayo.
It'll be
Ito ay magiging
really great.
galing talaga.
Hello.
Hello.
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
-Yes. -You haven't called.
-Oo. -Hindi ka tumawag.
So I came here to see you, though it may seem rude.
Kaya pumunta ako dito para makita ka, kahit na ito ay maaaring mukhang bastos.
Have you given it some thought?
Naisip mo na ba ito?
About our father's bone marrow transplant.
Tungkol sa bone marrow transplant ng ating ama.
Don't you feel
Hindi mo ba nararamdaman
even slightly bad for asking me this?
kahit medyo masama sa pagtatanong sa akin nito?
We'll compensate you handsomely.
Gagantihan ka namin ng malaki.
So please let us know the amount you would like.
Kaya mangyaring ipaalam sa amin ang dami mong gusto.
Yes?
Oo?
Did you call for me, Professor?
Pinapatawag mo ba ako, Professor?
Do you want coffee? I have tea too.
Gusto mo ba ng kape? May tea din ako.
I'm fine. I already drank some.
ayos lang ako. Nakainom na ako.
But why did you want to see me?
Pero bakit gusto mo akong makita?
Dr. Jeon, I want to ask you a favor.
Dr. Jeon, gusto kong humingi sa iyo ng pabor.
Maybe I pushed myself too hard recently. I'm feeling pretty tired.
Marahil ay pinilit ko ang aking sarili kamakailan. Medyo pagod na ang pakiramdam ko.
I want to run some tests,
Gusto kong magpatakbo ng ilang mga pagsubok,
but it'd be weird to order them myself.
ngunit ito ay kakaiba na mag-utos sa kanila sa aking sarili.
Can you put in an order for a liver function test, a CT, and an MRI?
Maaari mong ilagay sa isang order para sa isang liver function test, isang CT, at isang MRI?
Yes, I can do that.
Oo, kaya ko yan.
If this is your medical checkup,
Kung ito ang iyong medical checkup,
should I add a gastroscopy or a colonoscopy as well?
dapat ba akong magdagdag ng gastroscopy o colonoscopy din?
I think that can be done after seeing the blood test results.
Sa tingin ko magagawa iyon pagkatapos makita ang mga resulta ng pagsusuri sa dugo.
Also, please ask that they run a 1mm-thick scan for the liver CT.
Gayundin, pakiusap na tumakbo sila isang 1mm-kapal na pag-scan para sa atay CT.
One millimeter?
Isang milimetro?
Isn't 1mm the protocol for liver cancer or a liver transplant?
Hindi ba 1mm ang protocol para sa liver cancer o liver transplant?
Why would…
bakit…
Because I need to.
Dahil kailangan ko.
-Okay. -Thank you.
-Okay. -Salamat.
Okay, I'll get it done.
Okay, gagawin ko na.
Yes?
Oo?
The police station?
Ang istasyon ng pulis?
Yes, this is Kwak Ae-sim.
Oo, ito ay Kwak Ae-sim.
You're a victim of the Seomun convalescent hospital scam, right?
Biktima ka ng Seomun convalescent hospital scam, tama ba?
Victim? Me?
Biktima? Ako?
That land is prohibited from development,
Ang lupaing iyon ay ipinagbabawal sa pag-unlad,
but we received a report that investments were received to develop a hospital.
ngunit nakatanggap kami ng ulat na namumuhunan ay natanggap upang bumuo ng isang ospital.
It looks to be a sophisticated scam case.
Mukhang isang sopistikadong kaso ng scam.
I think you'll have to come to the Seodaemun Police Station.
Sa tingin ko kailangan mong sumama sa Seodaemun Police Station.
I see.
nakikita ko.
Professor.
Propesor.
Ms. Kwak.
Ms Kwak.
You must know now since the police station contacted you.
Dapat mong malaman ngayon mula noong nakipag-ugnayan sa iyo ang istasyon ng pulisya.
I'm very sorry about the investment.
Ikinalulungkot ko ang tungkol sa pamumuhunan.
I lost both money and friends over this.
Nawalan ako ng pera at mga kaibigan dahil dito.
The woman you met at the restaurant
Yung babaeng nakilala mo sa restaurant
was a woman I had been seeing after my wife died.
ay isang babaeng nakita ko pagkaraang mamatay ang aking asawa.
I had no choice but to reconcile with her because of this recent incident.
Wala akong choice kundi makipagkasundo sa kanya dahil sa kamakailang insidenteng ito.
Please forget about a loser like me and start over with someone new.
Mangyaring kalimutan ang tungkol sa isang talunan na tulad ko at magsimulang muli sa isang bago.
Hello?
Hello?
Ms. Kwak? Is that you?
Ms Kwak? ikaw ba yan
Ms. Min, it's been a while.
Ms. Min, kanina pa.
What a coincidence.
Anong coincidence.
I know, right?
Alam ko naman diba?
There are rumors that the convalescent hospital you invested in
May mga tsismis na ang convalescent hospital na pinag-investan mo
is all a scam.
scam lahat.
Is that true?
totoo ba yun?
The money you borrowed from me is safe, right?
Ang perang hiniram mo sa akin ay ligtas, tama?
Of course.
Syempre.
Professor Choi, over here.
Professor Choi, dito.
I have some materials I urgently have to review.
Mayroon akong ilang mga materyales Kailangan kong mag-review kaagad.
I think I'll have to eat later.
Mamaya na yata ako kakain.
Do it after you eat.
Gawin mo pagkatapos mong kumain.
I have something to give the professors in our department.
May ibibigay ako ang mga propesor sa aming departamento.
I'm sorry. You can give it to me next time.
pasensya na po. Pwede mo naman ibigay sa akin sa susunod.
Okay.
Okay.
Okay, let's get up too.
Okay, bumangon na rin tayo.
Take your time.
Maglaan ng oras.
Thank you…
salamat…
to you both.
sa inyong dalawa.
For…
Para sa…
For what?
Para saan?
For being my fellow residents.
Dahil sa pagiging kapwa ko residente.
They say the friends you make
Sabi nila ang mga kaibigan mo
during med school and your residency last forever.
sa panahon ng med school at ang iyong paninirahan ay mananatili magpakailanman.
But I haven't worked for so long that I haven't seen my colleagues in ages.
Pero matagal na akong hindi nagtratrabaho na matagal ko nang hindi nakikita ang aking mga kasamahan.
I wanted to thank you for eating with an old resident like me
Nais kong magpasalamat sa iyo para kumain kasama ang isang matandang residenteng tulad ko
and letting me in on things I don't know.
at pinapasok ako sa mga bagay na hindi ko alam.
It's nothing.
Ito ay wala.
That's nice and all,
Iyan ay mabuti at lahat,
but you're talking as if you're going somewhere far away.
pero nagsasalita ka para kang pupunta sa malayong lugar.
It feels weird.
Kakaiba ang pakiramdam.
Be on good terms with the other residents too.
Maging mabuti kasama ang iba pang residente.
It'll be awkward if you become enemies with someone you'll work with.
Ang awkward naman kung magkaaway kayo sa isang taong makakasama mo sa trabaho.
-Take it. -No.
-Kunin mo. -Hindi.
-Like them? -I won't!
-Tulad nila? -Ayoko!
-Take Bong-suk's wedding invitation. -No, I won't!
-Kunin ang imbitasyon sa kasal ni Bong-suk. -Hindi, hindi ko gagawin!
You of all people must accept this, you punk!
Ikaw sa lahat ng tao dapat tanggapin ito, ikaw ay punk!
I of all people won't accept it!
Ako sa lahat ng tao ay hindi ito tatanggapin!
I won't accept it!
Hindi ko tatanggapin!
Then I'll read it to you.
Pagkatapos ay babasahin ko ito sa iyo.
Don't read it. I won't listen.
Wag mong basahin. Hindi ako makikinig.
Even if I had ten ears, they are all closed!
Kahit may sampung tenga ako, sarado silang lahat!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Professor Oh, read it!
Propesor Oh, basahin mo ito!
No, I'll kill you if you do!
Hindi, papatayin kita kapag ginawa mo!
-Don't read it, you punk! -"Wedding invitation."
-Huwag mong basahin ito, ikaw ay punk! - "Imbitasyon sa kasal."
"We are two people
"Dalawang tao tayo
who used to walk on separate paths."
na lumalakad sa magkahiwalay na landas."
Then keep walking separately!
Pagkatapos ay magpatuloy sa paglalakad nang magkahiwalay!
-"But we'll now walk on the same path." -Don't walk on the same path!
-"Ngunit maglalakad tayo ngayon sa parehong landas." -Huwag lumakad sa parehong landas!
"Please join us in blessing our new life together."
“Samahan mo kami sa pagpapala ang bagong buhay nating magkasama."
"The groom, Jung Seong-han."
"Ang lalaking ikakasal, si Jung Seong-han."
"The bride, Lim Bong-suk!"
"Ang nobya, Lim Bong-suk!"
Bong-suk!
Bong-suk!
Hey, Chief Yoon.
Uy, Chief Yoon.
Make sure you come to the wedding.
Tiyaking pupunta ka sa kasal.
I'll pay for your meal ticket.
Ako na ang magbabayad ng meal ticket mo.
Would you go if you were me?
Pupunta ka ba kung ikaw ako?
"I am leaving once this night passes, to a person I don't want to go to."
"Aalis ako kapag lumipas ang gabing ito, sa taong ayaw kong puntahan."
"As my tears fall, I depart to a person I do not even love."
"Habang pumatak ang aking mga luha, Pupunta ako sa taong hindi ko naman mahal."
"I shed endless tears."
"Walang katapusang luha ko."
Hey, hold on.
Hoy, tahan na.
Where is Professor Seo?
Nasaan si Professor Seo?
I need to give him this.
Kailangan kong ibigay sa kanya ito.
Something came up at home, so he left early.
May dumating sa bahay, kaya maaga siyang umalis.
Really?
talaga?
I have to give him this.
Kailangan kong ibigay sa kanya ito.
Bong-suk!
Bong-suk!
LAW FIRM KIM DONG-WOOK
LAW FIRM KIM DONG-WOOK
Mother.
Inay.
Why on earth are we here?
Bakit tayo nandito?
If you're going to get a divorce anyway, you need to be prepared too.
Kung makikipaghiwalay ka pa rin, kailangan mo ring maging handa.
Are you just going to let her walk over you?
Pupunta ka lang ba hayaan mo siyang lumakad sayo?
Jeong-suk even sent you a divorce petition!
Ipinadala ka pa ni Jeong-suk isang petisyon sa diborsyo!
I'm not getting a divorce.
Hindi ako makikipagdivorce.
You need this!
Kailangan mo ito!
This is necessary. Follow me.
Ito ay kinakailangan. Sumunod ka sa akin.
-Come on. -Follow me.
-Halika. -Sumunod ka sa akin.
After hearing your story,
Matapos marinig ang iyong kwento,
it's undeniably clear that you're the spouse at fault.
hindi maikakailang malinaw iyon ikaw ang may kasalanan ng asawa.
So naturally, you don't have the upper hand.
Kaya natural, wala ka ang itaas na kamay.
Then,
pagkatapos,
what about the assets?
paano ang mga asset?
Will he get his assets taken from him?
Makukuha ba niya ang kanyang mga ari-arian mula sa kanya?
How will the assets be divided?
Paano hahatiin ang mga ari-arian?
Division of assets depends on contribution,
Dibisyon ng mga ari-arian depende sa kontribusyon,
but recently, the importance of domestic work has been recognized,
ngunit kamakailan lamang, ang kahalagahan ang gawaing bahay ay kinikilala,
so there have been cases where up to 50% has been awarded.
kaya nagkaroon ng mga kaso kung saan hanggang 50% ang nabigyan.
So she gets half of his fortune when she didn't contribute anything to it?
Kaya nakukuha niya ang kalahati ng kanyang kayamanan kapag wala siyang naiambag dito?
What kind of law is that?
Anong klaseng batas yan?
She has a building under her name. Does she get half of that too?
Mayroon siyang isang gusali sa ilalim ng kanyang pangalan. Nakukuha rin ba niya ang kalahati nito?
It's actually my building, but it's just under her name.
Ito talaga ang aking gusali, ngunit ito ay nasa ilalim lamang ng kanyang pangalan.
She doesn't know that she has a building or anything else under her name.
Hindi niya alam na may building siya o anumang bagay sa ilalim ng kanyang pangalan.
Did you buy the building under her name to avoid taxes?
Binili mo ba ang gusali sa ilalim ng kanyang pangalan upang maiwasan ang mga buwis?
Yes, that was the case.
Oo, iyon ang kaso.
In that case, that counts as ownership trust.
Kung ganoon, na binibilang bilang tiwala sa pagmamay-ari.
You can be punished by law.
Maaari kang parusahan ng batas.
According to criminal law, you can go to prison for five years
Ayon sa batas kriminal, maaari kang makulong ng limang taon
or get a fine of less than 200 million won.
o makakuha ng multang mas mababa sa 200 milyong won.
Even if we put that aside,
Kahit isasantabi natin iyon,
you'd need to prove that
kailangan mong patunayan iyon
your daughter-in-law didn't contribute to the building's purchase.
hindi nagtampo ang manugang mo sa pagbili ng gusali.
-But that seems difficult in this case. -My goodness. Then…
-Ngunit mukhang mahirap sa kasong ito. -Aking kabutihan. tapos…
are you saying my building will be taken away?
sinasabi mo bang building ko kukunin?
I mean,
I mean,
how could you keep something like that a secret from me?
paano mo mapapanatili may ganyang sikreto sa akin?
Let's talk about that later.
Pag-usapan natin yan mamaya.
First, we need to sell that building.
Una, kailangan nating ibenta ang gusaling iyon.
Tell Jeong-suk the truth and put the building on the market.
Sabihin mo kay Jeong-suk ang totoo at ilagay ang gusali sa palengke.
Even if we sell below the market price.
Kahit na magbenta tayo ng mas mababa sa presyo ng merkado.
Why would you want to sell that below the market price?
Bakit mo gustong ibenta yan mas mababa sa presyo ng merkado?
About that.
Tungkol doon.
I can't believe something like this happened.
hindi ako makapaniwala may nangyaring ganito.
Mother!
Inay!
Three hundred…
Tatlong daan…
You gave that scamming bastard 300 million won?
Binigay mo yang scamming bastard na yan 300 million won?
With the money you borrowed?
Sa perang hiniram mo?
I didn't give it to him.
Hindi ko binigay sa kanya.
I invested.
Namuhunan ako.
That's the same thing, Mother!
Ganun din, Inay!
You can get mad at me later.
Baka mamaya magalit ka sa akin.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
If I don't pay back that money, I'll become an outcast among my alumni.
Kung hindi ko babayaran ang perang iyon, Magiging outcast ako sa mga alumni ko.
The building won't sell easily.
Ang gusali ay hindi madaling ibenta.
Can't you get a credit loan?
Hindi ka ba makakakuha ng credit loan?
You're a doctor.
Isa kang doktor.
In-ho, do something.
In-ho, gumawa ng isang bagay.
Do you not remember?
Hindi mo ba naaalala?
I took out the biggest credit loan I could get last year
Kinuha ko ang pinakamalaking credit loan Makukuha ko last year
and repaid the secured loan on the house.
at binayaran ang secured loan sa bahay.
Interest rates are high these days.
Ang mga rate ng interes ay mataas sa mga araw na ito.
Do you know how much the interest is each month?
Alam mo ba kung magkano ang interes ay bawat buwan?
Then what do I do?
Tapos anong gagawin ko?
Your mother's reputation
Ang reputasyon ng iyong ina
is about to be destroyed
malapit nang masira
because of 300 million won!
dahil sa 300 million won!
-Hey. -I have to head back for a surgery.
-Hoy. -Kailangan kong bumalik para sa operasyon.
You pay for the meal.
Bayaran mo ang pagkain.
In-ho.
In-ho.
JUNG-MIN'S MOM
MAMA NI JUNG-MIN
Hey, it's me.
Hoy, ako ito.
Let's meet later.
Magkita tayo mamaya.
You could've told me over the phone. Why did you insist on meeting?
Maaari mo sanang sabihin sa akin sa telepono. Bakit ka nagpumilit na makipagkita?
What is it?
Ano ito?
This isn't something I can discuss over the phone.
Ito ay hindi isang bagay Maaari akong makipag-usap sa telepono.
But why do you look so pale?
Pero bakit parang namumutla ka?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Did you…
ikaw ba ay…
hear anything--
makarinig ng kahit ano--
Mother purchased a building under your name.
Bumili si Nanay ng isang gusali sa ilalim ng iyong pangalan.
What?
ano?
You mean the one in Gimpo?
You mean yung nasa Gimpo?
You knew?
Alam mo?
I found out when I went to the bank
Nalaman ko noong pumunta ako sa bangko
to take out a loan for I-rang's academy.
para mag-loan para sa I-rang's academy.
But what about it?
Ngunit ano ang tungkol dito?
Why did you pretend like you didn't know about it?
Bakit ka nagpanggap parang hindi mo alam?
Forget it.
Kalimutan mo na.
She got herself into trouble, so she needs to sell the building.
Nalagay siya sa gulo, kaya kailangan niyang ibenta ang gusali.
You need to put it on the market.
Kailangan mong ilagay ito sa merkado.
If we list it below market price--
Kung ililista namin ito sa ibaba ng presyo ng merkado--
I don't want to.
ayoko.
-What? -I don't want to.
-Ano? -Ayoko.
I don't want to sell it.
Ayokong ibenta.
Do you…
ikaw ba ay…
Jeong-suk.
Jeong-suk.
It may be in your name, but it belongs to Mother.
Maaaring sa iyong pangalan, ngunit ito ay kay Inay.
Do you have proof?
May proof ka ba?
Are you crazy?
baliw ka ba
Yes, I am crazy.
Oo, baliw ako.
Why do I have to obediently cooperate with the people who've used me?
Bakit kailangan kong masunurin makipagtulungan sa mga taong gumamit sa akin?
Just think of it as a division of assets, in a broader sense.
Isipin mo na lang ito bilang isang dibisyon ng mga ari-arian, sa mas malawak na kahulugan.
We're not even divorced.
Hindi man lang kami naghiwalay.
Why on earth are you mentioning division of assets?
Bakit mo babanggitin dibisyon ng mga ari-arian?
I really didn't want to say this,
Hindi ko talaga gustong sabihin ito,
but did you contribute even a single thing
pero nag-ambag ka ba kahit isang bagay
to the creation of these assets?
sa paglikha ng mga asset na ito?
Don't be ridiculous!
Huwag kang maging katawa-tawa!
I see you had a plan all along.
Nakikita ko na mayroon kang plano sa lahat ng panahon.
Is this why you refused when I offered you joint ownership of the house?
Ito ba ang dahilan kung bakit tumanggi ka noong inalok kita magkasanib na pagmamay-ari ng bahay?
That's right.
tama yan.
I had a bit of conscience left, so I was going to take the building
Medyo nawalan ako ng konsensya, kaya pupuntahan ko ang building
and let you have the house.
at hayaan kang magkaroon ng bahay.
Anyway, I don't want to sell it.
Anyway, ayokong ibenta.
I'll claim the rights to whatever is under my name,
Aangkinin ko ang mga karapatan sa anumang nasa ilalim ng aking pangalan,
and that's that.
at yun nga.
Then what about the money that Mother owes?
Saka paano naman ang pera na may utang si Nanay?
Just sell the house and take care of it with that.
Ibenta na lang ang bahay at alagaan mo yan.
Move to a smaller place,
Lumipat sa isang mas maliit na lugar,
or if you don't want to do that, then buy a big house in the suburbs.
o kung ayaw mong gawin iyon, pagkatapos ay bumili ng isang malaking bahay sa suburbs.
If you sell the house, both options are possible.
Kung ibebenta mo ang bahay, ang parehong mga pagpipilian ay posible.
That's it.
yun lang.
There are multiple ways of doing squats.
Mayroong maraming mga paraan ng paggawa ng squats.
You can do that way too.
Magagawa mo rin iyan.
Ms. Oh!
Ms. Oh!
-What? -Ms. Oh, please open the door.
-Ano? -MS. Oh, pakibuksan ang pinto.
-Ms. Oh. -Goodness!
-MS. Oh. -Kabutihan!
Oh, my goodness! Ms. Kwak, what are you doing here?
Oh, aking kabutihan! Ms Kwak, anong ginagawa mo dito?
Gosh, you reek of alcohol!
Gosh, amoy alak ka!
-Why did you drink this much… -Ms. Oh.
-Bakit ang dami mong iniinom... -Ms. Oh.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Goodness.
Kabutihan.
Gosh, wait.
Sus, teka.
I'm heading to…
Pupunta ako sa…
Did she go to exercise?
Nag-exercise ba siya?
Are you up?
gising ka na ba?
You should get up and have breakfast if you're awake.
Dapat kang bumangon at mag-almusal kung gising ka.
I thought your stomach might be upset, so I made a clear broth.
Akala ko baka sumakit ang tiyan mo, kaya gumawa ako ng malinaw na sabaw.
I think I made a lot of mistakes last night.
Nagawa ko yata ang daming mali kagabi.
Yes, you did.
Oo, ginawa mo.
Don't assume
Huwag mag-assume
That I lived this way or that way
Na namuhay ako sa ganitong paraan o ganoon
Jeez.
Jeez.
You don't have to describe it in such detail.
Hindi mo kailangang ilarawan ito sa ganoong detalye.
Please forget all of that as fast as you can, Ms. Oh.
Mangyaring kalimutan ang lahat ng iyon kasing bilis mo, Ms. Oh.
You're really upset
Lagot ka talaga
about the kids, right?
tungkol sa mga bata, tama ba?
Thinking about the kids getting a divorce
Iniisip ang tungkol sa paghihiwalay ng mga bata
makes me feel
nagpaparamdam sa akin
like there's a hole in my chest.
parang may butas sa dibdib ko.
It's not because I feel bad for In-ho.
Hindi dahil masama ang loob ko kay In-ho.
It's because I can't live without Jeong-suk, Ms. Oh.
Hindi kasi ako mabubuhay wala si Jeong-suk, Ms. Oh.
I'm being honest.
Nagtatapat ako.
I really liked Jeong-suk.
Nagustuhan ko talaga si Jeong-suk.
She wasn't like a daughter-in-law.
Hindi siya tulad ng isang manugang.
No matter how much I whined,
Kahit anong sigaw ko,
she accepted it all like an older sister.
tinanggap niya ang lahat ng ito bilang isang nakatatandang kapatid na babae.
Honestly, that's who she was to me.
Sa totoo lang, ganoon siya sa akin.
You should treat your daughter-in-law like your daughter-in-law.
Dapat mong tratuhin ang iyong manugang tulad ng iyong manugang.
You can't depend on her
Hindi ka makakaasa sa kanya
like an older sister.
parang ate.
If you're an adult, shouldn't you act like one?
Kung ikaw ay nasa hustong gulang na, hindi ba dapat kumilos ka na parang isa?
Don't talk about how much you liked Jeong-suk now.
Wag mo nang pag-usapan gaano mo nagustuhan si Jeong-suk ngayon.
Because of you,
Dahil sayo,
Jeong-suk suffered so much both physically and mentally.
Nagdusa si Jeong-suk kaya magkano parehong pisikal at mental.
Even so,
Kahit na,
maybe she knew that's how you felt
baka alam niya na ganyan ang nararamdaman mo
because she doesn't seem to hold much hate for you.
kasi parang hindi siya para magkaroon ng labis na poot sa iyo.
Sometimes,
minsan,
it seemed like
parang
she was trying to be the bigger person by not thinking too much about it.
sinusubukan niyang maging mas malaking tao sa pamamagitan ng hindi masyadong iniisip tungkol dito.
But I can't say that she should continue to live in that house
Pero hindi ko masasabi na dapat siya patuloy na tumira sa bahay na iyon
just so you can be comfortable.
para lang maging komportable ka.
All we can do is just watch them handle things on their own.
Ang magagawa lang natin ay panoorin sila hawakan ang mga bagay sa kanilang sarili.
Ma'am, do you still not have any energy?
Ma'am, wala ka pa bang energy?
Yes.
Oo.
Ma'am, you're being injected with nutrients.
Ma'am, tinuturok ka na may mga sustansya.
Since you can't eat,
Dahil hindi ka makakain,
you're being provided with nutrients through this injection.
binibigyan ka na may mga sustansya sa pamamagitan ng iniksyon na ito.
And the results of the tests you took before will come out soon,
At ang mga resulta ng mga pagsubok lalabas na agad ang kinuha mo dati,
so just wait a bit longer.
kaya maghintay lang ng kaunti.
You just don't have energy when you're old.
Wala ka lang energy kapag matanda ka na.
What's the point of tests?
Ano ang punto ng mga pagsubok?
I'll tell you a secret.
May sasabihin ako sa iyo ng sikreto.
You're my last patient.
Ikaw ang huling pasyente ko.
So I want to make sure you're all better when you're discharged.
Kaya gusto kong makasigurado na mas mabuti kayong lahat kapag na-discharge ka na.
She was born in 1920?
Ipinanganak siya noong 1920?
Then that'd make her over a 100 now.
Kung gayon, magiging higit sa 100 siya ngayon.
This is the first time I'm seeing a patient that old in this hospital.
Ito ang unang pagkakataon na nakita ko isang pasyente na matanda sa ospital na ito.
People really do live to 100 these days.
Ang mga tao ay talagang nabubuhay hanggang 100 sa mga araw na ito.
But why was she hospitalized?
Pero bakit siya naospital?
It's all the same for patients of that age.
Ito ay pareho para sa mga pasyente sa edad na iyon.
They either have no energy or are unable to digest well.
Wala silang energy o hindi maka-digest ng maayos.
Dr. Cha, she's going home after getting the IV drip, right?
Dr. Cha, uuwi na siya pagkatapos kumuha ng IV drip, tama ba?
That was the plan.
Iyon ang plano.
But she has indigestion and chest pain,
Ngunit mayroon siyang hindi pagkatunaw ng pagkain at pananakit ng dibdib,
so I had an APCT done just in case.
kaya nagkaroon ako ng APCT kung sakali.
The video was uploaded, so I'm checking…
Na-upload ang video, kaya sinusuri ko…
What?
ano?
It's an aortic dissection.
Ito ay isang aortic dissection.
It's a critical situation
Ito ay isang kritikal na sitwasyon
when the most important artery in our body is torn.
kapag ang pinakamahalagang arterya sa ating katawan ay napunit.
She needs to be transferred to Cardiothoracic Surgery for an operation.
Kailangan niyang ilipat sa Cardiothoracic Surgery para sa isang operasyon.
But due to her age, I don't know if they will do the surgery.
Ngunit dahil sa kanyang edad, Hindi ko alam kung gagawin nila ang operasyon.
If she doesn't get surgery…
Kung hindi siya magpapaopera...
the chances she will die are very high.
napakataas ng posibilidad na mamatay siya.
We brought her here because she couldn't eat or digest anything.
Dinala namin siya dito hindi siya makakain o makatunaw ng anuman.
It's common for elderly patients not to show many symptoms.
Ito ay karaniwan para sa mga matatandang pasyente para hindi magpakita ng maraming sintomas.
Then…
tapos…
do you mean my mother could pass away immediately?
ibig mo bang sabihin nanay ko pwede bang mamatay agad?
If she doesn't get surgery immediately,
Kung hindi siya agad maoperahan,
then yes, that could happen.
pagkatapos ay oo, maaaring mangyari iyon.
I'll first contact the Cardiothoracic Surgery Department.
Makikipag-ugnayan muna ako ang Cardiothoracic Surgery Department.
Please wait in the hospital
Mangyaring maghintay sa ospital
just in case you need to do some paperwork regarding surgery.
kung sakaling kailangan mong gawin ilang mga papeles tungkol sa operasyon.
Hello.
Hello.
Is this Professor Seo In-ho's office?
Ito ba ang opisina ni Professor Seo In-ho?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
I'm a college classmate
Kaklase ko sa kolehiyo
of your mother, Kwak Ae-sim.
ng iyong ina, si Kwak Ae-sim.
I see.
nakikita ko.
She would always brag about her son,
Palagi niyang ipinagmamalaki ang kanyang anak,
so I stopped by during a visit to the hospital.
kaya napahinto ako sa panahon ng pagbisita sa ospital.
-I see. -I don't know if you know this.
-Nakikita ko. -Hindi ko alam kung alam mo ito.
Your mother borrowed a little money from me.
Nanghiram ang nanay mo kaunting pera mula sa akin.
I thought you should be aware of this as her son,
Akala ko dapat alalahanin mo ito bilang kanyang anak,
since your reputation shouldn't be ruined because of your mother.
dahil hindi dapat masira ang iyong reputasyon dahil sa nanay mo.
You know how people get exposed for…
Alam mo kung paano nalalantad ang mga tao para sa...
a family member's unpaid debt.
hindi nababayarang utang ng isang miyembro ng pamilya.
That happens to lots of people these days.
Nangyayari iyan sa maraming tao ngayon.
MOTHER
NANAY
Yes, Mother.
Oo, Inay.
In-ho, about that building.
In-ho, tungkol sa gusaling iyon.
I think it'll be difficult to liquidate it.
Sa tingin ko ito ay magiging mahirap para ma-liquidate ito.
Which led me to think…
Na naging dahilan upang mag-isip ako...
Here's an idea.
Narito ang isang ideya.
What idea?
Anong ideya?
Seung-hi.
Seung-hi.
How about borrowing money from her?
Paano kung humiram ng pera sa kanya?
-What? -Isn't 300 million won
-Ano? -Hindi ba 300 million won
just chump change to her?
chump change lang sa kanya?
What are you even saying…
Ano bang pinagsasabi mo...
Mother, don't even dream of it.
Inay, huwag mo itong pangarapin.
Professor Choi.
Propesor Choi.
Do you have some time tonight?
May oras ka ba ngayong gabi?
PATIENT NAME: LEE PAN-SIM DATE OF BIRTH: APRIL 21, 1920
PANGALAN NG PASYENTE: LEE PAN-SIM PETSA NG KApanganakan: ABRIL 21, 1920
What do you think it's like
Ano sa tingin mo ito
to live until you're 100?
mabuhay hanggang 100 ka?
Just thinking about it is horrible.
Ang iniisip pa lang ay nakakatakot na.
That patient is really lucky that such a critical condition
Ang swerte talaga ng pasyente na tulad ng isang kritikal na kondisyon
was quickly discovered thanks to you.
ay mabilis na natuklasan salamat sa iyo.
Is she?
siya ba?
-How can I help you? -I'm Ms. Lee Pan-sim's guardian.
-Paano kita matutulungan? -Ako ang tagapag-alaga ni Ms. Lee Pan-sim.
Yes.
Oo.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Who told you to take a CT?
Sino ang nagsabi sa iyo na kumuha ng CT?
What?
ano?
She's old, so we didn't expect much.
Matanda na siya, kaya hindi namin masyadong inaasahan.
We told you to just give her an IV drip.
Sinabi namin sa iyo na bigyan mo lang siya ng IV drip.
How much longer do you think she is going to live?
Gaano katagal sa tingin mo siya ay mabubuhay?
Aren't you just trying to make money?
Hindi ka ba nagsisikap na kumita ng pera?
No, it's not that--
Hindi, hindi iyon--
She was just about to die,
Malapit na siyang mamatay,
so we reserved the funeral home
kaya nagpareserve kami ng punerarya
and contacted all our relatives.
at nakipag-ugnayan sa lahat ng aming mga kamag-anak.
So you came here
Kaya ka pumunta dito
to pick a fight over why I was trying to save my patient?
para pumili ng away bakit ko sinubukang iligtas ang pasyente ko?
Excuse me,
pasensya na,
Doctor.
Doktor.
My mother has lived a long life.
Ang aking ina ay nabuhay ng mahabang buhay.
I'll be 80 soon too.
Magiging 80 din ako soon.
I'm tired of life even at my age, so how do you think my mother feels?
Pagod na ako sa buhay kahit nasa edad ko na. so ano sa tingin mo ang nararamdaman ng nanay ko?
What's the point of fighting? Let's just go.
Ano ang silbi ng away? Tayo na lang.
Is this the afterlife?
Ito ba ang kabilang buhay?
Ma'am.
Ginang.
Are you awake?
gising ka na ba?
So I'm alive.
Kaya buhay ako.
I was trying to go this time,
Sinubukan kong pumunta sa pagkakataong ito,
but I wasn't able to.
pero hindi ko nagawa.
I wasn't able to go again.
Hindi na ako nakapunta ulit.
Living a long time…
Nabubuhay ng mahabang panahon…
is punishment too.
ay parusa din.
It's punishment.
Ito ay parusa.
It's a blessing to pass
Isang pagpapala ang makapasa
when your children are still sad to see you go.
kapag ang iyong mga anak nalulungkot pa rin akong makita kang umalis.
So you're saying you want to take a leave of absence?
Kaya sinasabi mo gusto mong mag leave of absence?
Yes.
Oo.
And you are aware that the residents who are left
At malay mo na ang mga residenteng naiwan
will suffer two or three times as much if you leave now?
magdurusa ng dalawa o tatlong beses magkano kung aalis ka ngayon?
Yes.
Oo.
I am aware.
malay ko.
Have a seat.
Umupo ka na.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
You've done well until now.
Maganda ang ginawa mo hanggang ngayon.
Do you think it's easy for a resident who takes a leave of absence to return?
Sa tingin mo ba madali para sa isang residente sino ang nag leave of absence para bumalik?
I know this hospital received a donation thanks to you,
Alam ko ang ospital na ito nakatanggap ng donasyon salamat sa iyo,
but isn't this asking for too much?
ngunit hindi ba ito humihingi ng labis?
Let's hear the reason.
Pakinggan natin ang dahilan.
What's the issue?
Ano ang isyu?
Is the work too hard?
Masyado bang mahirap ang trabaho?
I'm the issue.
Ako ang isyu.
My liver transplant isn't doing well.
Hindi maganda ang liver transplant ko.
I have to be hospitalized and treated again.
Kailangan kong ma-ospital at muling ginamot.
I have neglected myself.
napabayaan ko na sarili ko.
-Chief Lim. -Yes?
-Punong Lim. -Oo?
Will there still be a place for me here even if I take a leave of absence?
Magkakaroon pa ba ako ng lugar dito kahit mag leave of absence ako?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I can't answer that right away.
Hindi ko agad masagot yan.
I know it may seem irresponsible,
Alam kong mukhang iresponsable,
but please tell me I can come back, Chief Lim.
ngunit mangyaring sabihin sa akin Makakabalik ako, Chief Lim.
When I came back to the hospital,
Pagbalik ko sa ospital,
I was determined to live as a doctor while I was still alive.
Desidido akong mamuhay bilang isang doktor noong ako ay nabubuhay pa.
If you tell me I can come back after getting treated,
Kung sasabihin mong makakabalik ako pagkatapos magamot,
I think it'll help me stay strong.
Sa tingin ko ito ay makakatulong sa akin na manatiling matatag.
Because it'll mean I have a place to come back to.
Dahil ito ay ibig sabihin May lugar akong babalikan.
PROFESSOR ROY DO YOU HAVE A MOMENT?
PROPESOR ROY MAY MOMENT KA BA?
Dr. Cha is taking a leave of absence?
Nagbabakasyon si Dr. Cha?
That's what happened.
Ganun ang nangyari.
You remember Dr. Cha received a liver transplant
Naaalala mo si Dr. Cha nakatanggap ng liver transplant
before she applied to be a resident here, right?
bago siya nag-apply para maging residente dito, tama ba?
It seems that her liver was damaged again.
Mukhang nasira na naman ang atay niya.
She says she needs to be hospitalized right away.
Kailangan daw niya para ma-ospital kaagad.
Professor Choi, please explain the situation to her fellow residents.
Professor Choi, pakipaliwanag ang sitwasyon sa kanyang kapwa residente.
It's hard on everyone when even one person leaves the hospital.
Mahirap sa lahat kapag kahit isang tao ay umalis sa ospital.
I will.
gagawin ko.
But shouldn't this call for a resignation instead of a leave of absence?
Ngunit hindi ba dapat itong tawag para sa pagbibitiw sa halip na isang leave of absence?
It'd be hard not to hire someone new while we wait for her return.
Mahirap na hindi kumuha ng bago habang hinihintay namin ang kanyang pagbabalik.
I know.
alam ko.
I don't know why this is happening right after her mother recovered.
Hindi ko alam kung bakit nangyayari ito kaagad pagkatapos gumaling ang kanyang ina.
Dr. Cha wants to be reinstated after being treated,
Gusto ni Dr. Cha na maibalik sa tungkulin pagkatapos gamutin,
but I think there will be a lot of complications.
pero sa tingin ko magkakaroon maraming komplikasyon.
I don't know whether to accept her reinstatement
hindi ko alam kung tatanggapin ang kanyang muling pagbabalik
or to suggest resignation.
o magmungkahi ng pagbibitiw.
It's a real headache.
Sakit talaga sa ulo.
You'll do what for me?
Ano ang gagawin mo para sa akin?
I think I'll be able to donate my liver to you.
Sa tingin ko ay makakapag-donate ako ang atay ko sayo.
I took a test and the results are good.
Kumuha ako ng pagsusulit at maganda ang resulta.
It's entirely possible.
Ito ay ganap na posible.
You'd donate your liver to me?
Ibibigay mo sa akin ang iyong atay?
That's out of the question.
Wala sa tanong yan.
Why?
Bakit?
The man who abandoned me
Ang lalaking iniwan ako
showed up after 40 years and asked for a bone marrow transplant
nagpakita pagkatapos ng 40 taon at humingi ng bone marrow transplant
just because he's my biological father.
dahil lang sa biological father ko siya.
On the other hand, you're someone much closer to me.
Sa kabilang banda, ikaw ay isang taong mas malapit sa akin.
You're my patient,
Ikaw ang aking pasyente,
a friend, and a colleague I care about.
isang kaibigan, at isang kasamahan na pinapahalagahan ko.
What more is there to explain?
Ano pa bang dapat ipaliwanag?
This was a hard decision even for my husband of 20 years
Ito ay isang mahirap na desisyon kahit para sa aking asawa ng 20 taon
to go through with.
upang dumaan sa.
This isn't something you should decide on a whim.
Ito ay hindi isang bagay dapat kang magpasya sa isang kapritso.
I want to see you live a healthy life.
Gusto kong makita kang mamuhay ng malusog.
That's reason enough.
Sapat na dahilan iyon.
And another thing.
At isa pang bagay.
I'm healthy and my liver is big,
Ako ay malusog at ang aking atay ay malaki,
so it's fine to cut a bit off.
kaya ayos lang na putulin ng konti.
If you don't want my liver, get treated well and get better soon.
Kung ayaw mo sa atay ko, magpagamot at gumaling kaagad.
Are you ready to be hospitalized?
Handa ka na bang ma-ospital?
Yes.
Oo.
I'm ready.
handa na ako.
CHA JEONG-SUK
CHA JEONG-SUK
Ms. Cha Jeong-suk!
Ms. Cha Jeong-suk!
-I guess you're leaving work. -Yes.
-Aalis ka yata sa trabaho. -Oo.
I think I might end up getting exposed for Mother's debt.
Sa tingin ko baka mapunta ako nalalantad sa utang ni Inay.
A creditor even came to visit me in the hospital.
Bumisita pa sa akin ang isang pinagkakautangan sa ospital.
This is all thanks to you.
Lahat ito ay salamat sa iyo.
Why is that thanks to me?
Bakit salamat sa akin?
It's thanks to your mother.
Ito ay salamat sa iyong ina.
Right, then I'll correct myself. It's thanks to both of you.
Tama, pagkatapos ay itama ko ang aking sarili. Ito ay salamat sa inyong dalawa.
-Happy? -I am.
-Masaya? -Ako.
You'll become rich!
Yayaman ka na!
It must be nice!
Dapat maganda!
What a jerk.
Anong kalokohan.
What is it?
Ano ito?
You never ask to meet with me first.
Hindi mo hinihiling na makipagkita muna sa akin.
The thing is…
Ang bagay ay…
I really wanted
Gusto ko talaga
to thank you for treating my mother-in-law.
para magpasalamat sa pagpapagamot ang aking biyenan.
I only did my job.
Ginawa ko lang ang trabaho ko.
Still, you must have felt terrible,
Gayunpaman, malamang na nakaramdam ka ng kakila-kilabot,
so I wanted to say I'm sorry, and thank you so much.
kaya gusto kong sabihin na sorry, at maraming salamat.
Those are the only two things you always say.
Iyon lang ang dalawang bagay lagi mong sinasabi.
Fine.
ayos lang.
I'll accept your gratitude.
Tatanggapin ko ang iyong pasasalamat.
Are you done?
tapos ka na ba
What?
ano?
Do you…
ikaw ba ay…
want to invest in me?
gusto mo mag invest sa akin?
Invest?
mamuhunan?
How much?
magkano?
About…
Tungkol sa…
300 million won?
300 million won?
I'm not asking you to just give it to me.
Hindi ko naman hinihiling na ibigay mo na lang sa akin.
I'm saying to invest it in the man that I am.
I'm saying to invest it sa lalaking ako.
I'll make sure to pay you interest regularly.
sisiguraduhin ko para regular kang magbayad ng interes.
You bastard.
bastard ka.
You want to borrow money from me after everything you've done?
Gusto mo manghiram ng pera sa akin pagkatapos ng lahat ng ginawa mo?
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
And what's with this sexy act?
At ano ang sexy act na ito?
Do you think I'll just hand over money to a bad boy like your mother did?
Sa tingin mo ba mag-aabot lang ako ng pera sa isang masamang lalaki tulad ng ginawa ng iyong ina?
How did you know?
Paano mo nalaman?
Even a kid would know this is just your imagination.
Kahit isang bata ay malalaman ito ay iyong imahinasyon lamang.
What?
ano?
You should try to make yourself look pitiable instead.
Dapat mong subukang gawin ang iyong sarili sa halip ay tumingin kaawa-awa.
If you have nothing more to say, I'm leaving.
Kung wala ka nang masasabi pa, aalis na ako.
Wait!
Teka!
Seung-hi.
Seung-hi.
Please lend me money.
Pahiramin mo ako ng pera.
What are you doing? Get up.
anong ginagawa mo Bumangon ka na.
I'm not asking for a handout. Just lend me some money.
Hindi ako humihingi ng handout. Pahiram lang ng pera.
I'll be homeless at this rate.
Mawawalan ako ng tirahan sa ganitong bilis.
Seung-hi.
Seung-hi.
In-ho.
In-ho.
I know we were in a relationship,
Alam kong may relasyon tayo,
but there's a line you shouldn't cross.
pero may linyang hindi mo dapat lampasan.
You're trying to act weak to control me.
Sinusubukan mong kumilos nang mahina para kontrolin ako.
But this is a type of gaslighting.
Ngunit ito ay isang uri ng gaslighting.
Is this…
Ito ba ay…
also my imagination?
pati imagination ko?
You caught on quickly.
Mabilis kang nahuli.
You shouldn't do that
Hindi mo dapat ginawa iyon
in reality, okay?
sa totoo lang, okay?
You told me to act pitiable instead.
Sinabi mo sa akin na kumilos nang kaawa-awa.
You did seem less of a jerk than before.
Ikaw ay tila hindi gaanong tanga kaysa dati.
You have nothing else to say, right?
Wala ka namang ibang masasabi diba?
Then it's my turn to talk.
Pagkatapos ay turn ko na para magsalita.
Did you know
alam mo ba
your wife is quitting the hospital?
ang iyong asawa ay umalis sa ospital?
What?
ano?
Here.
Dito.
This looks delicious!
Mukhang masarap ito!
Thank you for all this.
Salamat sa lahat ng ito.
It's been a while since I've cooked you a meal, right?
Kanina pa since pinagluto na kita ng pagkain diba?
Yes, I missed your cooking so much!
Oo, na-miss ko ang luto mo!
What's the occasion? Why did you come all the way here to cook?
Anong okasyon? Bakit ka pumunta dito para magluto?
I did this just because.
Ginawa ko ito dahil lang.
-Mom, more meat please. -How pretty.
-Nay, mas maraming karne pakiusap. -Gaano kaganda.
-Me first. -You can't be a picky eater.
-Ako muna. -Hindi ka maaaring maging picky eater.
-Give me some first. -Okay.
-Bigyan mo muna ako. -Okay.
Why did Jeong-suk quit the hospital?
Bakit umalis si Jeong-suk sa ospital?
She wants to take a leave of absence, to be precise.
Gusto niyang mag leave of absence, upang maging tumpak.
Leave of absence?
leave of absence?
When I ran into her before,
Nung nabangga ko siya kanina,
she just seemed all high and mighty.
siya ay tila lahat mataas at makapangyarihan.
Did you not know your wife was ill?
Hindi mo ba alam na may sakit ang asawa mo?
Her condition isn't good right now.
Hindi maganda ang kalagayan niya ngayon.
She'll go through drug therapy at the hospital.
Dadaan siya sa drug therapy sa ospital.
In the worst-case scenario,
Sa pinakamasamang sitwasyon,
she'll have to consider getting another transplant.
kailangan niyang isaalang-alang pagkuha ng isa pang transplant.
It seems that…
Mukhang na…
I have…
mayroon akong…
to be hospitalized again for treatment.
upang muling ma-ospital para sa paggamot.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
I'll recover quickly after receiving drug therapy.
Mabilis akong gumaling pagkatapos makatanggap ng drug therapy.
Are things really bad?
Masama ba talaga ang mga bagay?
If you need to be hospitalized…
Kung kailangan mong maospital…
Well,
Well,
if the situation gets worse,
kung lumalala ang sitwasyon,
I might have to get another transplant.
Baka kailangan ko pang magpa-transplant.
But it won't come to that.
Pero hindi aabot sa ganyan.
So don't worry, okay?
Kaya huwag kang mag-alala, okay?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
You were stressed out and on edge because I was sick.
Ikaw ay na-stress at nasa gilid dahil may sakit ako.
You were already exhausted, and I made you worried on top of that.
Napagod ka na, at pinag-alala kita sa ibabaw nito.
Mom, stop.
Mama, tumigil ka na.
Don't say that. How is this your fault?
Wag mong sabihin yan. Paano ito ang iyong kasalanan?
Mom, I really can get through this.
Mama, malalampasan ko talaga to.
So don't worry.
Kaya huwag kang mag-alala.
No need to worry ahead of time.
Hindi na kailangang mag-alala nang maaga.
I can really get through this well.
Malalagpasan ko talaga ito ng maayos.
I'm really okay.
Okay lang talaga ako.
So don't be too sad
Kaya huwag kang masyadong malungkot
or feel tortured over this.
o pakiramdam na pinahirapan ito.
Let's think of good thoughts and get through this, okay?
Mag-isip tayo ng magagandang kaisipan at lampasan mo ito, okay?
Okay?
Okay?
Mom.
Nanay.
I was really shocked too.
Nagulat din talaga ako.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
We have some responsibility
Mayroon kaming ilang responsibilidad
for Jeong-suk ending up like this.
para kay Jeong-suk na nagtatapos sa ganito.
Since we did a lot of unacceptable things to her.
Dahil marami kaming ginawa mga bagay na hindi katanggap-tanggap sa kanya.
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
Sapat na ba ang kalagayan mo na kailangan kong kanselahin ang aking pagpupulong?
Honey, it's so pretty.
Honey, sobrang ganda.
I'm glad to hear you like it.
Natutuwa akong marinig na nagustuhan mo ito.
I'll cherish this forever.
Pahahalagahan ko ito magpakailanman.
Thank you, honey.
Salamat honey.
Come on, don't go overboard. I can just buy you another one.
Halika, huwag lumampas sa dagat. Bibili na lang kita ng isa pa.
This is the first present I've received from you.
Ito ang unang regalo Nakatanggap ako mula sa iyo.
So it's that much more meaningful.
Kaya ito ay mas makabuluhan.
You'll be 50 by the time you finish.
Magiging 50 ka na sa oras na matapos ka.
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
Ang average na pag-asa sa buhay ay mas mahaba ngayon, kaya bata pa yan.
Who would welcome an old and sick resident?
Sino ang malugod isang matanda at may sakit na residente?
Don't be a nuisance and just drop it.
Huwag istorbo at ihulog mo na lang.
Fine.
ayos lang.
If you so insist, go ahead.
Kung pipilitin mo, sige.
I won't stop you, so do your best.
Hindi kita pipigilan, kaya gawin mo ang lahat.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
Do what you want, since it's your decision.
Gawin mo ang gusto mo, dahil ito ang iyong desisyon.
Just pretend we don't know each other at work.
Magkunwaring hindi namin alam bawat isa sa trabaho.
Don't even dream of whining or complaining about your tough work.
Huwag man lang mangarap ng pag-ungol o nagrereklamo tungkol sa iyong mahirap na trabaho.
Do not ask me for help.
Huwag kang humingi ng tulong sa akin.
Do not expect to receive
Huwag umasa na matatanggap
any special treatment just because I'm there.
anumang espesyal na paggamot dahil lang ako doon.
We will be complete strangers at the hospital.
Magiging ganap tayong estranghero sa ospital.
I will only treat you as a rookie resident, do you understand?
Treat lang kita bilang isang rookie resident, naiintindihan mo ba?
Yes!
Oo!
So please just quit!
Kaya please lang tumigil ka na!
Do you know how hard it is to see you at work?
Alam mo ba kung gaano kahirap para makita ka sa trabaho?
You say whatever you want, but have you ever considered how I feel?
Sabihin mo kung ano ang gusto mo, pero naisip mo na ba ang nararamdaman ko?
No.
Hindi.
I didn't think about how you felt on purpose.
Hindi ko akalain tungkol sa kung ano ang iyong naramdaman sa layunin.
I want to put myself first from now on.
Gusto kong unahin ang sarili ko simula ngayon.
I finally realized there's a life for me out there,
sa wakas natauhan ako may buhay para sa akin sa labas,
so I can't stop again now!
kaya hindi ko na mapigilan ulit!
Honey, this is my last chance.
Mahal, ito na ang huling pagkakataon ko.
Please…
pakiusap…
let me continue down this path.
hayaan mo akong magpatuloy sa landas na ito.
I won't even ask for you to help pave the road or hold my hand.
Hindi man lang kita hihilingin para tumulong sa pagsemento sa kalsada o hawakan ang kamay ko.
Just…
Basta…
let me be able to walk down this path.
hayaan mo akong makalakad sa landas na ito.
Is it because of that punk?
Dahil ba sa punk na yan?
Roy Kimberley?
Roy Kimberley?
Don't get ahead of yourself.
Huwag mong unahin ang iyong sarili.
Do you think that decent young man is into you?
Sa tingin mo ba ang disenteng binata ay sa iyo?
We're not even divorced.
Hindi man lang kami naghiwalay.
Why on earth are you mentioning division of assets?
Bakit mo babanggitin dibisyon ng mga ari-arian?
I really didn't want to say this,
Hindi ko talaga gustong sabihin ito,
but did you contribute even a single thing
pero nag-ambag ka ba kahit isang bagay
to the creation of these assets?
sa paglikha ng mga asset na ito?
Don't be ridiculous!
Huwag kang maging katawa-tawa!
Professor Kim,
Propesor Kim,
please explain my wife's condition in detail.
paki explain detalyado ang kalagayan ng aking asawa.
I need to know now, at least.
Kailangan kong malaman ngayon, at least.
The results of her blood tests and her liver ultrasound aren't good.
Ang mga resulta ng kanyang pagsusuri sa dugo at hindi maganda ang liver ultrasound niya.
Her symptoms are quickly getting worse.
Mabilis na lumalala ang kanyang mga sintomas.
Her abdomen is distended due to ascites, and her lungs are filled with fluid
Ang kanyang tiyan ay lumaki dahil sa ascites, at ang kanyang mga baga ay puno ng likido
which is causing breathing difficulties.
na nagdudulot ng kahirapan sa paghinga.
This will be hard to regulate through diuretics alone.
Ito ay magiging mahirap i-regulate sa pamamagitan lamang ng diuretics.
We'll have to do a biopsy,
Kailangan nating gumawa ng biopsy,
but from the looks of it…
pero sa itsura nya...
it's either acute liver failure or transplant rejection.
ito ay alinman sa talamak na pagkabigo sa atay o pagtanggi sa transplant.
If my wife
Kung asawa ko
needs a liver transplant, I'll do it.
kailangan ng liver transplant, gagawin ko.
That's what I came to tell you.
Iyan ang pinunta ko para sabihin sa iyo.
It seems quite late for that.
Mukhang huli na para doon.
I know it's late,
Alam kong huli na,
but I want to make up for it.
pero gusto kong bumawi.
How did you find out?
Paano mo nalaman?
How long did you think I'd stay in the dark?
Ang tagal mong nag-isip Mananatili ako sa dilim?
You've been admitted to the department I work for.
Pinapasok ka na sa departamentong pinagtatrabahuan ko.
Yes.
Oo.
This is what happened.
Ito ang nangyari.
There's nothing I can do this time as well.
Wala na akong magagawa sa pagkakataong ito rin.
I can only get treated and hope for the best.
Mapapagamot lang ako at umaasa para sa pinakamahusay.
Yes.
Oo.
Get drug therapy and if it doesn't work, I'll donate my liver to you.
Kumuha ng drug therapy at kung hindi ito gumana, Ibibigay ko sa iyo ang aking atay.
So don't worry too much.
Kaya huwag kang masyadong mag-alala.
Now you've decided to?
Ngayon nagpasya ka na?
I know it's late, but yes.
Alam kong huli na, pero oo.
I don't
hindi ko
need your liver.
kailangan ng iyong atay.
You refused to give it to me when I needed it most.
Tumanggi kang ibigay sa akin kapag kailangan ko ito.
So why are you acting like this now?
Kaya bakit ka nagkakaganyan ngayon?
Did you think
Akala mo ba
I'd give you back the building out of gratitude for this?
Ibabalik ko sa iyo ang gusali bilang pasasalamat para dito?
Is that why?
Kaya ba yun?
I called the real estate agency and put the building on the market.
Tumawag ako sa ahensya ng real estate at ilagay ang gusali sa palengke.
I gave them your phone number,
Ibinigay ko sa kanila ang iyong numero ng telepono,
so you should receive a call if there's a buyer.
kaya dapat kang makatanggap ng tawag kung may bumibili.
Why do you always make me out to be the bastard?
Bakit lagi mo akong pinapalabas ang maging bastos?
I…
ako…
What I did was wrong, but still.
Mali ang ginawa ko, pero ganun pa rin.
You should…
Dapat mong…
still give me one last chance.
bigyan mo pa ako ng huling pagkakataon.
You should give me the chance
Dapat bigyan mo ako ng pagkakataon
to make up for the hurt I've caused you.
para makabawi sa sakit na naidulot ko sayo.
You should give me
Dapat bigyan mo ako
at least one chance to be the tiniest bit
kahit isang pagkakataon na maging pinakamaliit
of help to you
ng tulong sa iyo
as the father of our children
bilang ama ng ating mga anak
and as your husband.
at bilang asawa mo.
It's…
ito ay…
all pointless.
lahat walang kabuluhan.
We'll break up in the end.
Maghihiwalay din tayo sa huli.
So let's not make things difficult,
Kaya't huwag nating gawing mahirap ang mga bagay,
and end things when we can.
at tapusin ang mga bagay kapag kaya natin.
Even when we were a regular married couple,
Kahit nung naging tayo isang regular na mag-asawa,
you weren't able to willingly donate your liver to me.
hindi mo kaya na kusang-loob na ibigay ang iyong atay sa akin.
What's the point of giving me your liver and getting a chance after all this?
Ano ang silbi ng pagbibigay mo sa akin ng iyong atay at magkakaroon ng pagkakataon pagkatapos ng lahat ng ito?
I don't need any of that.
Hindi ko kailangan ang anuman niyan.
If I die,
Kung mamatay ako,
then that's just my fate.
tapos yun lang ang kapalaran ko.
What do you mean by fate?
Ano ang ibig mong sabihin sa kapalaran?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
Hindi, hindi mo kasalanan. Hindi ito nangyayari dahil sa iyo.
So stop.
Kaya huminto.
It's my fate.
Ito ang aking kapalaran.
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
Kasalanan ko to Hindi ko nagawang mapanatili ang aking kalusugan.
It's no one else's fault.
Walang ibang kasalanan.
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
Hindi, hindi mo kasalanan. Hindi ito nangyayari dahil sa iyo.
It's my fate.
Ito ang aking kapalaran.
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
Kasalanan ko ito Hindi ko napanatili ang aking kalusugan.
It's no one else's fault.
Walang ibang kasalanan.
What are you looking at so intently?
Ano ang tinitingnan mo nang husto?
Something interesting to see?
Isang bagay na kawili-wiling makita?
I can see the funeral home from this room.
Kitang kita ko ang punerarya mula sa kwartong ito.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL FUNERAL HOME
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL FUNERAL HOME
Out of all the rooms, why did…
Sa lahat ng kwarto, bakit…
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
I think it makes you realize how close you are to life and death
I think it makes you realize gaano ka kalapit sa buhay at kamatayan
when you're in a hospital.
kapag nasa ospital ka.
Just think of good things.
Mag-isip lang ng magagandang bagay.
Thoughts like successfully getting treated, going home,
Mga kaisipan tulad ng matagumpay nagpapagamot, umuwi,
and getting reinstated.
at maibabalik sa dati.
Even if they aren't those kinds of thoughts,
Kahit na hindi sila mga ganyang kaisipan,
I feel like
parang pakiramdam ko
I'm in the midst…
nasa gitna ako...
of a beautiful moment.
ng isang magandang sandali.
I've eaten various delicious food,
Nakakain ako ng iba't ibang masasarap na pagkain,
seen many amazing sights,
nakakita ng maraming kamangha-manghang tanawin,
and studied as much as I could…
at nag-aral sa abot ng aking makakaya...
in my life up until now.
sa buhay ko hanggang ngayon.
I saw my kids grow up
Nakita ko ang paglaki ng mga anak ko
without missing a moment too.
walang nawawalang sandali din.
I think I would consider myself so lucky
Sa palagay ko iisipin ko ang aking sarili na napakaswerte
if I were able to die
kung kaya kong mamatay
amid a beautiful moment like this,
sa gitna ng magandang sandali tulad nito,
before I become too much for my children to bear.
bago ako maging sobra para maipanganak ng mga anak ko.
So,
Kaya,
I'm not sad.
hindi ako malungkot.
I feel…
pakiramdam ko…
at ease, Professor Kim.
kalmado, Propesor Kim.
The difficult tests will start tomorrow.
Bukas na magsisimula ang mahihirap na pagsubok.
Your tests are done for today.
Tapos na ang iyong mga pagsusulit para sa araw na ito.
Is there anything you want to do before you get stuck in here?
May gusto ka bang gawin bago ka mapadpad dito?
There are so many things.
Napakaraming bagay.
It's hard to choose what to do first.
Mahirap pumili kung ano ang unang gagawin.
Professor Kim.
Propesor Kim.
Can I ask you for a favor?
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
I thought of something I want to do.
May naisip akong gusto kong gawin.
Why are you just leaving?
Bakit ka lang aalis?
Didn't you come to see me?
Hindi ka ba pumunta para makita ako?
-That's right. -Why?
-Tama. -Bakit?
To see what kind of state I'm in?
Upang makita kung anong uri ng estado ako ay nasa?
Get better and come back to work soon.
Pagbutihin mo at bumalik sa trabaho sa lalong madaling panahon.
I will.
gagawin ko.
You…
Ikaw…
had thanked me.
ay nagpasalamat sa akin.
But I wasn't able to say anything.
Pero wala akong masabi.
I'm sorry.
pasensya na po.
I imagined what it'd be like to hear those words from you.
Naimagine ko kung ano ang magiging hitsura nito para marinig ang mga salitang iyon mula sa iyo.
I thought nothing would change
Akala ko walang magbabago
no matter what you said.
kahit anong sabihin mo.
But it's better than not hearing it at all.
Ngunit ito ay mas mahusay kaysa sa hindi marinig ito sa lahat.
When I got to college
Pagdating ko sa kolehiyo
and met you,
at nakilala kita,
I wanted to be friends with you.
Nais kong makipagkaibigan sa iyo.
You got good grades and were smart…
Maganda ang grades mo at matalino...
but you weren't a shameless brat.
ngunit hindi ka isang walanghiyang brat.
You came from an affluent family,
Nagmula ka sa isang mayamang pamilya,
but you didn't make that obvious.
pero hindi mo pinahalata.
If things hadn't become so difficult between us…
Kung ang mga bagay ay hindi naging ang hirap sa pagitan namin...
then maybe right about now,
pagkatapos siguro ngayon,
we'd be eating a meal together
sabay tayong kakain
while complaining about our husbands to each other.
habang nagrereklamo tungkol sa aming mga asawa sa isa't isa.
Am I an idiot…
Ako ba ay isang idiot...
for feeling sad about this?
para malungkot tungkol dito?
This whole time,
Sa buong oras na ito,
you…
ikaw…
and I…
at ako…
went through so much.
ang daming pinagdaanan.
I want to be…
Gusto kong maging…
at peace now.
sa kapayapaan ngayon.
I hope you can too.
Sana kaya mo din.
JUNG-MIN'S MOM SORRY FOR YELLING AT YOU EARLIER
MAMA NI JUNG-MIN SORRY SA PAGSIGAW SAYO KANINA
I WASN'T ACTUALLY ANGRY AT YOU I WAS ANGRY AT MYSELF
HINDI AKO GALIT SAYO GALIT AKO SA SARILI KO
I'M REALLY SORRY IF I HURT…
SORRY TALAGA KUNG NASAKTAN AKO...
What were you saying about Professor Roy before?
Kung anu-ano pinagsasabi mo tungkol kay Professor Roy dati?
The chief resident said that
Sinabi iyon ng punong residente
he asked Dr. Jeon to run a liver function test and a CT for him.
pinatakbo niya si Dr.Jeon isang liver function test at isang CT para sa kanya.
And a 1mm-thick scan of the liver at that.
At isang 1mm-kapal na pag-scan ng atay sa iyon.
A 1mm scan?
Isang 1mm scan?
Why?
Bakit?
Does he have a really bad liver?
Masama ba talaga ang atay niya?
It's not that. The chief resident thinks
Hindi yun. Nag-iisip ang punong residente
it's about Dr. Cha Jeong-suk.
ito ay tungkol kay Dr. Cha Jeong-suk.
Dr. Cha Jeong-suk…
Dr. Cha Jeong-suk…
My mom?
nanay ko?
Yes, your mom is currently hospitalized.
Oo, kasalukuyang naospital ang nanay mo.
What does that have to do with my mother being hospitalized?
Ano ang kailangang gawin nito kasama ang aking ina na naospital?
Hey, the pure love and devotion of a man.
Hay, ang wagas na pagmamahal at debosyon ng isang lalaki.
Don't you get it?
Hindi mo ba gets?
My goodness.
Aking kabutihan.
It seems Professor Roy has decided to donate his liver to your mother.
Mukhang nakapagdesisyon na si Professor Roy na ibigay ang kanyang atay sa iyong ina.
Hey, what are you talking about?
Hoy, anong pinagsasabi mo?
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
I asked you where you are!
Tinanong kita kung nasaan ka!
Why did he ask me to come to a place like this?
Bakit niya ako tinanong para pumunta sa ganitong lugar?
You got here quickly.
Mabilis kang nakarating dito.
Why would you give your liver to my wife?
Bakit mo ibibigay ang atay mo sa asawa ko?
Why can't I?
Bakit hindi ko kaya?
As you already know, organ donors don't have to be relatives.
Tulad ng alam mo na, Ang mga organ donor ay hindi kailangang maging kamag-anak.
That's not what I'm saying right now.
Hindi yan ang sinasabi ko ngayon.
She has me. I'll give her my liver. So why are you butting in here?
Nasa akin siya. Ibibigay ko sa kanya ang atay ko. Kaya bakit ka nakipagsiksikan dito?
Because I don't know when you'll change your mind again.
Dahil hindi ko alam kapag nagbago na naman ang isip mo.
I'd rather give her my liver.
Mas gugustuhin ko pang ibigay sa kanya ang atay ko.
Are you crazy?
baliw ka ba
Why would she accept your liver instead of mine?
Bakit niya tatanggapin ang iyong atay sa halip na sa akin?
And I don't even drink. My liver is fresher.
At hindi rin ako umiinom. Mas sariwa ang atay ko.
I'm younger and work out a lot.
Ako ay mas bata at madalas na nag-eehersisyo.
So don't be ridiculous.
Kaya huwag kang maging katawa-tawa.
And you've been drinking a lot lately.
At kanina ka pa umiinom ng marami.
As if that amount would do much!
As if malaki ang magagawa ng halagang iyon!
-What are you doing here? -You don't need to know.
-Anong ginagawa mo dito? -Hindi mo kailangang malaman.
The two of you should stop.
Tumigil na kayong dalawa.
I heard every little ridiculous detail.
Narinig ko ang bawat maliit na katawa-tawa na detalye.
I'll hear the reason why you're here later.
Pakikinggan ko ang dahilan bakit ka nandito mamaya.
It's great that the person in question is here.
Ang galing nun ang taong pinag-uusapan ay nandito.
Let's ask her directly.
Tanungin natin siya ng diretso.
Let's do that.
Gawin natin yan.
Make your choice.
Pumili ka.
Between the two of us, whose liver will you accept?
Sa pagitan nating dalawa, kaninong atay ang tatanggapin mo?
Decide right here, right now!
Magpasya dito, ngayon din!
Make your decision, Dr. Cha.
Magpasya ka, Dr. Cha.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Whose liver should I accept?
Kaninong atay ang dapat kong tanggapin?
I choose…
pipiliin ko…
Please give me the chance to save your life.
bigyan mo naman ako ang pagkakataong iligtas ang iyong buhay.
Even though I may not be by your side one day,
Kahit na hindi ako sa tabi mo balang araw,
I'll always protect you.
Lagi kitang poprotektahan.
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
Natatakot akong maging sanhi hindi kinakailangang pagdurusa para sa isang tao
because of me.
dahil sa akin.
I'll let you go through with the divorce
Hahayaan kitang dumaan sa hiwalayan
and I won't pathetically cling to you.
at hindi ako kakapit sa iyo nang pathetically.
So get the surgery.
Kaya magpa-opera.
And live.
At mabuhay.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi